Repository: daobook/sphinx
Catalog: doc/locales/*/LC_MESSAGES/development/tutorials/recipe.po
Languages: zh_cn

source: Developing a "recipe" extension
zh_cn: 开发 "recipe" 插件

source: The objective of this tutorial is to illustrate roles, directives and domains. Once complete, we will be able to use this extension to describe a recipe and reference that recipe from elsewhere in our documentation.
zh_cn: 本教程的目的是说明角色、指令和域。一旦完成，我们将能够使用这个插件来描述食谱，并在我们的文档的其他地方引用该食谱。

source: This tutorial is based on a guide first published on `opensource.com`_ and is provided here with the original author's permission.
zh_cn: 本教程基于第一次发布在 `opensource.com`_ 的指南，并在原始作者的允许下提供。

source: Overview
zh_cn: 概述

source: We want the extension to add the following to Sphinx:
zh_cn: 我们希望扩展添加以下 Sphinx：

source: A ``recipe`` :term:`directive`, containing some content describing the recipe steps, along with a ``:contains:`` option highlighting the main ingredients of the recipe.
zh_cn: ``recipe`` :term:`directive`，包含一些描述食谱步骤的内容，以及 ``:contains:`` 选项，突出食谱的主要成分。

source: A ``ref`` :term:`role`, which provides a cross-reference to the recipe itself.
zh_cn: ``ref`` :term:`role`，它提供了对配方本身的交叉引用。

source: A ``recipe`` :term:`domain`, which allows us to tie together the above role and domain, along with things like indices.
zh_cn: ``recipe`` :term:`domain`，它允许我们把上面的角色和域联系在一起，还有索引之类的东西。

source: For that, we will need to add the following elements to Sphinx:
zh_cn: 为此，我们需要向 Sphinx 添加以下元素：

source: A new directive called ``recipe``
zh_cn: 叫做 ``recipe`` 的新指令

source: New indexes to allow us to reference ingredient and recipes
zh_cn: 新的索引允许我们参考 ingredient 和食谱

source: A new domain called ``recipe``, which will contain the ``recipe`` directive and ``ref`` role
zh_cn: 名为 ``recipe`` 的新域名，它将包含 ``recipe`` 指令和 ``ref`` 角色

source: Prerequisites
zh_cn: 准备

source: We need the same setup as in :doc:`the previous extensions <todo>`. This time, we will be putting out extension in a file called :file:`recipe.py`.
zh_cn: 我们需要相同的设置，如在 :doc:`以前的插件 <todo>`。这一次，我们将把插件放在一个名为 :file:`recipe.py` 的文件中。

source: Here is an example of the folder structure you might obtain:
zh_cn: 下面是一个你可能获得的文件夹结构的例子：

source: Writing the extension
zh_cn: 编写插件

source: Open :file:`recipe.py` and paste the following code in it, all of which we will explain in detail shortly:
zh_cn: 打开 :file:`recipe.py`，然后粘贴下面的代码进去，我们稍后会详细解释：

source: Let's look at each piece of this extension step-by-step to explain what's going on.
zh_cn: 让我们看看这个插件的每一块一步一步地解释发生了什么。

source: The directive class
zh_cn: 指令类

source: The first thing to examine is the ``RecipeDirective`` directive:
zh_cn: 首先要检查的是 RecipeDirective 指令：

source: Unlike :doc:`helloworld` and :doc:`todo`, this directive doesn't derive from :class:`docutils.parsers.rst.Directive` and doesn't define a ``run`` method. Instead, it derives from :class:`sphinx.directives.ObjectDescription` and defines ``handle_signature`` and ``add_target_and_index`` methods. This is because ``ObjectDescription`` is a special-purpose directive that's intended for describing things like classes, functions, or, in our case, recipes. More specifically, ``handle_signature`` implements parsing the signature of the directive and passes on the object's name and type to its superclass, while ``add_taget_and_index`` adds a target (to link to) and an entry to the index for this node.
zh_cn: 不像 :doc:`helloworld` 和 :doc:`todo` ，这个指令不是从 :class:`docutils.parsers.rst.Directive` 派生出来的，没有定义 ``run`` 方法。相反，它源自 :class:`sphinx.directives.ObjectDescription` 对象描述并定义了 ``handle_signature`` 和 ``add_target_and_index`` 方法。这是因为 ``ObjectDescription`` 是一个特殊用途的指令，旨在描述诸如类、函数或在我们的例子中，食谱之类的东西。更具体地说， ``handle_signature`` 实现了对指令签名的解析，并将对象的名称和类型传递给它的超类，而 ``add_taget_and_index`` 则为该节点的索引添加了一个目标（要链接到）和一个条目。

source: We also see that this directive defines ``has_content``, ``required_arguments`` and ``option_spec``. Unlike the ``TodoDirective`` directive added in the :doc:`previous tutorial <todo>`, this directive takes a single argument, the recipe name, and an option, ``contains``, in addition to the nested reStructuredText in the body.
zh_cn: 我们还看到这个指令定义了 ``has_content``，``required_arguments`` 和 ``option_spec``。不像在: :doc:`上个教程 <todo>` 中添加的 ``TodoDirective``，这个指令有一个参数，配方名，一个选项，``contains``，除了嵌套的结构函数体中的 reStructuredText。

source: The index classes
zh_cn: index 类

source: Add brief overview of indices
zh_cn: 添加索引的简要概述

source: Both ``IngredientIndex`` and ``RecipeIndex`` are derived from :class:`Index`. They implement custom logic to generate a tuple of values that define the index. Note that ``RecipeIndex`` is a simple index that has only one entry. Extending it to cover more object types is not yet part of the code.
zh_cn: ``IngredientIndex`` 和 ``RecipeIndex`` 都来源于 :class:`Index`。它们实现定制逻辑来生成定义索引的值元组。请注意，``RecipeIndex`` 是一个只有一个条目的简单索引。将其扩展到涵盖更多对象类型还不是代码的一部分。

source: Both indices use the method :meth:`Index.generate` to do their work. This method combines the information from our domain, sorts it, and returns it in a list structure that will be accepted by Sphinx. This might look complicated but all it really is is a list of tuples like ``('tomato', 'TomatoSoup', 'test', 'rec-TomatoSoup',...)``. Refer to the :doc:`domain API guide </extdev/domainapi>` for more information on this API.
zh_cn: 两个指数都使用了 :meth:`Index.generate` 的方法去做他们的工作。这个方法组合来自我们的域的信息，对其进行排序，并以 Sphinx 可以接受的列表结构返回信息。这看起来可能很复杂，但它实际上是一个元组列表，如 ``('tomato','TomatoSoup', 'test', 'rec-TomatoSoup',...)``。请参考 :doc:`domain API guide </extdev/domainapi>` 获取更多关于这个 API 的信息。

source: These index pages can be referred by combination of domain name and its ``name`` using :rst:role:`ref` role. For example, ``RecipeIndex`` can be referred by ``:ref:`recipe-recipe```.
zh_cn: 这些索引页可以通过域名和它的 ``name`` 的组合来引用，使用 :rst:role:`ref` 角色。例如，``RecipeIndex`` 可以由 ``:ref:`recipe-recipe``` 引用。

source: The domain
zh_cn: 域

source: A Sphinx domain is a specialized container that ties together roles, directives, and indices, among other things. Let's look at the domain we're creating here.
zh_cn: Sphinx 域是将角色、指令和索引等绑定在一起的专用容器。让我们看看在这里创建的域。

source: There are some interesting things to note about this ``recipe`` domain and domains in general. Firstly, we actually register our directives, roles and indices here, via the ``directives``, ``roles`` and ``indices`` attributes, rather than via calls later on in ``setup``. We can also note that we aren't actually defining a custom role and are instead reusing the :class:`sphinx.roles.XRefRole` role and defining the :class:`sphinx.domains.Domain.resolve_xref` method. This method takes two arguments, ``typ`` and ``target``, which refer to the cross-reference type and its target name. We'll use ``target`` to resolve our destination from our domain's ``recipes`` because we currently have only one type of node.
zh_cn: 关于这个 ``recipe`` 域和一般域，有一些有趣的事情需要注意。首先，我们在这里通过 ``directives``， ``roles`` 和 ``indices`` 属性来注册我们的指令、角色和索引，而不是稍后在 ``setup`` 中调用。还可以注意到，我们实际上并没有定义自定义角色，而是重用了 :class:`sphinx.roles.XRefRole` 方法，并且定义了 :class:`sphinx.domains.Domain.resolve_xref` 方法。该方法接受两个参数， ``typ`` 和 ``target``，它们引用交叉引用类型及其目标名称。将使用 ``target`` 从我们的域 ``recipes`` 解析我们的目的地，因为我们目前只有一种类型的节点。

source: Moving on, we can see that we've defined ``initial_data``. The values defined in ``initial_data`` will be copied to ``env.domaindata[domain_name]`` as the initial data of the domain, and domain instances can access it via ``self.data``. We see that we have defined two items in ``initial_data``: ``recipes`` and ``recipe2ingredient``. These contain a list of all objects defined (i.e. all recipes) and a hash that maps a canonical ingredient name to the list of objects. The way we name objects is common across our extension and is defined in the ``get_full_qualified_name`` method. For each object created, the canonical name is ``recipe.<recipename>``, where ``<recipename>`` is the name the documentation writer gives the object (a recipe). This enables the extension to use different object types that share the same name. Having a canonical name and central place for our objects is a huge advantage. Both our indices and our cross-referencing code use this feature.
zh_cn: 继续，可以看到我们已经定义了 ``initial_data``。在 ``initial_data`` 中定义的值将被复制到 ``env.domaindata[domain_name]`` 中作为域的初始数据，域实例可以通过 ``self.data`` 访问它。我们看到在 ``initial_data`` 中定义了两个项：``recipes`` 和 ``recipe2ingredient``。它们包含所有已定义对象的列表（即所有菜谱）和一个将规范成分名称映射到对象列表的散列。我们命名对象的方式在扩展中是通用的，在 ``get_full_qualified_name`` 方法中定义。对于创建的每个对象，规范名称是 ``recipe.<recipename>``，其中 ``<recipename>`` 是文档编写者给对象（recipe）的名称。这使得插件可以使用共享相同名称的不同对象类型。拥有一个规范的名称和对象的中心位置是一个巨大的优势。我们的索引和交叉引用代码都使用了这个特性。

source: The ``setup`` function
zh_cn: ``setup`` 函数

source: :doc:`As always <todo>`, the ``setup`` function is a requirement and is used to hook the various parts of our extension into Sphinx. Let's look at the ``setup`` function for this extension.
zh_cn: :doc:`As always <todo>`， ``setup`` 函数是必需的，用于将扩展的各个部分钩到 Sphinx 中。让我们看看这个扩展的 ``setup`` 函数。

source: This looks a little different to what we're used to seeing. There are no calls to :meth:`~Sphinx.add_directive` or even :meth:`~Sphinx.add_role`. Instead, we have a single call to :meth:`~Sphinx.add_domain` followed by some initialization of the :ref:`standard domain <domains-std>`. This is because we had already registered our directives, roles and indexes as part of the directive itself.
zh_cn: 这看起来和我们以前看到的有点不同。没有回调 :meth:`~Sphinx.add_directive` 或者 :meth:`~Sphinx.add_role`。相反，我们有回调 :meth:`~Sphinx.add_domain` 后面跟着 :ref:`standard domain <domains-std>` 的初始化。这是因为我们已经将指令、角色和索引注册为指令本身的一部分。

source: Using the extension
zh_cn: 使用插件

source: You can now use the extension throughout your project. For example:
zh_cn: 您现在可以在整个项目中使用插件。例如：

source: The important things to note are the use of the ``:recipe:ref:`` role to cross-reference the recipe actually defined elsewhere (using the ``:recipe:recipe:`` directive.
zh_cn: 需要注意的重要一点是 ``:recipe:ref:`` 角色的使用，以交叉引用实际在别处定义的食谱（使用 ``:recipe:recipe:`` 指令）。

source: Further reading
zh_cn: 进一步的阅读

source: For more information, refer to the `docutils`_ documentation and :doc:`/extdev/index`.
zh_cn: 更多信息，请参考 `docutils`_ documentation和 :doc:`/extdev/index`。
